# JavaScript开发者应懂的33个概念

1. 调用堆栈
2. 原始类型
3. 值类型和引用类型
4. 隐式, 显式, 名义和鸭子类型
5. == 与 ===, typeof 与 instanceof
6. this, call, apply 和 bind
7. 函数作用域, 块级作用域和词法作用域
8. 闭包
9. map, reduce, filter 等高阶函数
10. 表达式和语句
11. 变量提升
12. Promise
13. 立即执行函数, 模块化, 命名空间
14. 递归
15. 算法
16. 数据结构
17. 消息队列和事件循环
18. setTimeout, setInterval 和 requestAnimationFrame
19. 继承, 多态和代码复用
20. 按位操作符, 类数组对象和类型化数组
21. DOM 树和渲染过程
22. new 与构造函数, instanceof 与实例
23. 原型继承与原型链
24. Object.create 和 Object.assign
25. 工厂函数和类
26. 设计模式
27. Memoization
28. 纯函数, 函数副作用和状态变化
29. 耗性能操作和时间复杂度
30. JavaScript 引擎
31. 二进制, 十进制, 十六进制, 科学记数法
32. 偏函数, 柯里化, Compose 和 Pipe
33. 代码整洁之道

## 1. 调用堆栈

调用栈是解释器（就像浏览器中的js解释器）追踪函数执行流的一种机制。
当执行环境中调用了多个函数时，通过这种机制，我们能够追踪到哪个函数正在执行，执行的函数体中又调用了哪个函数。

步骤：
1. 每调用一个函数，解释器就会把该函数添加进调用栈并开始执行。
2. 正在调用栈中执行的函数还调用了其他函数，那么新函数也将会被添加进调用栈，一旦这个函数被调用，便会立即执行。
3. 当前函数执行完毕后，解释器将其清出调用栈，继续执行当前执行环境下的剩余的代码
4. 当分配的调用栈空间被占满时，会引发“堆栈溢出”。

## 2. 原始类型

基本类型是一种即飞对象也无方法的数据。

在js中，共有6种基本类型：string，number，boolean， null， undefined，symbol


## 3. 值类型和引用类型
## 4. 隐式, 显式, 名义和鸭子类型
## 5. == 与 ===, typeof 与 instanceof
## 6. this, call, apply 和 bind
## 7. 函数作用域, 块级作用域和词法作用域
## 8. 闭包
## 9. map, reduce, filter 等高阶函数
## 10. 表达式和语句
## 11. 变量提升
## 12. Promise
## 13. 立即执行函数, 模块化, 命名空间
## 14. 递归
## 15. 算法
## 16. 数据结构

## 17.消息队列（任务队列）和事件循环

js是单线程语言，意味着同一事件只能执行一个人任务，结束了才能去执行下一个。
如果前面的任务没有执行完，后面的任务就会一直等待。

任务队列分为同步任务和异步任务：
1. 同步任务，指的是在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务
2. 异步任务，指的是不进入主线程，而进入任务队列的任务，只有任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

异步执行的运行机制：
1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈
2. 主线程之外，还存在一个任务队列（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件
3. 一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取任务队列，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
4. 主线程不断重复上面的第三步。

只要主线程空了，就会去读取“任务队列”。这就是js的运行机制，这个过程会不断重复。

主线程从“任务队列”中读取事件，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为event loop（事件循环）。

任务队列又分为宏任务和微任务。

任务队列总结：
1. 宏任务按顺序执行，且浏览器在每个宏任务之间渲染页面
2. 所有微任务也按顺序执行，且在以下场景会立即执行所有微任务
    每个回调之后且js执行栈中为空(只要执行栈为空，不管后面是否还有其他执行栈)
    每个宏任务结束后

微任务包含：promise和mutate
宏任务包含：setTimeout和click




















