# 如何高效学习

整体性学习策略强调将信息编织到知识网络中

## 整体性学习策略

1. 结构——关于某个学科的知识之间联系的总和
2. 模型——将信息压缩成最基本的单元，模型是结构的种子，形成模型的方法有比喻法，内在化和图表法
3. 高速公路——不同结构之间的联系，有助于创造性的思考

### 结构
### 模型
### 高速公路

### 整体性学习的顺序
#### 获取阶段
#### 理解阶段
#### 拓展阶段

将信息与其他信息联系起来，在这个阶段要应用模型来简化和扩展你的结构，同时也要拓展对信息的理解，包括信息的由来（问为什么？）以及与其他信息是怎么联系在一起的。

深度拓展

	深度拓展需要在信息内部创造联系。
	知识从何处而来？结论来自何处？一个发现是如何做出的？事物为什么以这种方式存在？

横向拓展

	横行拓展需要在知识周围建立联系，通常意味着你需要建立模型，在模型与原知识之间建立联系。
	知识不会孤立地存在，与此类似的结论还有哪些？是哪些地方类似？不同的地方在哪里？同一时期还有哪些其他的发现，同一个发现者还有哪些发现，在同一领域里还有哪些发现？围绕这一结论有哪些其他的事实？

纵向拓展

	知识都遵循一定的模式，同样的模式在其他知识中也会见到。
	比喻法和内在化是进行纵向拓展的最好方法。

#### 纠错阶段
#### 应用阶段
#### 测试阶段

通过测试确定你对知识的理解到了什么层次？
以下是需要问自己的问题：
1. 获取阶段的测试——我以前看过或者听过这个知识吗？
2. 理解阶段的测试——我理解知识的含义吗？
3. 拓展阶段的测试——我知道知识从何而来，与哪些知识有关系吗？
4. 纠错阶段的测试——我删除了那些不恰当的联系吗？我删除了那些错误结论吗？
5. 应用阶段的测试——我将知识用到实际生活中了吗？

#### 找出薄弱环节

### 信息结构
#### 随意信息
#### 观点信息
#### 过程信息
#### 具体信息
#### 抽象信息


## 整体性学习技术

整体性学习步骤：
1. 获取——通过感官获取信息
2. 理解——明白信息的表面意思
3. 拓展——与其他信息建立联系，拓展的三种方式：深度拓展（探究知识的背景），横向拓展（探究知识的关系），纵向拓展（与其他结构联系后从其他结构的角度探究知识）
4. 纠错——剔除错误联系
5. 应用——将知识应用到各种情景中去，包括现实生活

### 指读法

### 练习阅读法

### 积极阅读法

准备好要读的书和笔记本，在笔记本上写下每章的标题和亚标题，每读完一小部分时，在笔记本上记一些笔记。

笔记本上记一些笔记：
1. 这一节中主要观点是什么？（完整地获取信息）
2. 我怎么样才能记住主要观点？（对信息进行联系，视觉化和比喻法）
3. 我要怎么样将主要观点拓展开以及应用它。（将信息应用在不同的情景中）

### 比喻法

### 内在化

### 图表法

## 信息的类型

1. 随意信息——事实，日期，列表，规则以及某种顺序
2. 观点信息——信息的唯一目的就是支持或者反对某种观点
3. 过程信息——指某种技能的信息，需要反复练习
4. 具体信息——容易视觉化的信息，一般是与实际紧密联系的信息
5. 抽象信息——信息不容易有自己的经验

## 费曼技巧

费曼技巧对于自我测试，考察对知识点的理解程度，是一个真正的好方法。

1. 选择要学习的概念
2. 设想你是老师，正在试图教会一名新生这个知识点
3. 当你感到疑惑的时候，返回去
4. 简单化和比喻化，尽量用简单直白的语言重新表述它，或者找到一个恰当的比喻以更好地理解它

























