# 软技能，代码之外的生存能力

## 总结

	最有用的就是那种看似没有克服不了的障碍的人。

	如果我早20年读到本书，我可以提早为自己规划更为有效的职业生涯，而不是在摸爬滚打，走了那么大一段弯路之后才找到自己的目标。
	如果我早10年读到本书，我可以在刚刚进入咨询和培训行业的时候开始有意识地执行“自我营销”的计划和行为，那么我现在一定可以名满天下
	如果我早5年读到本书，我可以卓有成效地开展健身计划，开始锻炼身体
	（说的很好，以此给自己一个标注：职业规划，自我营销，健身）

1.为何这本书与先前读过的任何书籍都迥然不同

	所谓“优秀的软件开发人员”，是那些能够把控自己的职业生涯，达成目标，享受生活的人。
	（我的职业生涯是什么样子的？开始有规划了吗？开始朝这个方向执行了吗？）
	错误的教学模式：必须要有老师教，学习只在一个方向上流动。
	（确实，读书的时候的教学模式一直存在，直到最近才领悟到真正的自我学习模式，看来以后需要多多的加油了。）


## 职业

	工作是属于公司的，而职业生涯却是属于你自己的。

2.从非同凡响开始：绝不要做其他人都在做的事

	只有你开始把自己当作一个企业去思考时，你才能开始做出良好的商业决策。
	（把自己当作一个企业来经营，很有意思的一个角度）
	尽管在你的职业生涯的某个特定时间段里，你可能确实是在为某家公司打工，但是千万不要让那个特定的角色固化了你和你的整个职业生涯。
	（我现在是否就是这样的一种状态呢？？？已经把自己给固化了？？？）
	把雇主当作是你的软件开发企业的一个客户。
	（这样是否更有意思？可以尝试下）
	职业生涯中必须要做的第一要务：转变心态，从被一纸“卖身契”束缚住的仆人转变为一名拥有自己生意的商人。
	（很有意思的思维方式）
	作为一个企业我能提供什么？企业需要持续不断地改进和完善自己的产品。
	作为一名软件开发人员，你提供的服务具备有形价值，你要传达的不仅是这款软件的价值是什么，还有它与别的成千上万款软件开发人员提供的服务有何不同。
	还需要认识到仅有服务或产品是不够的，想赚到钱，你就必须能让潜在的客户了解该产品或服务。
	（我也应该这么做）
	我需要做到：
	* 专注于你正在提供怎么样的服务，以及如何营销这项服务；
	* 想方设法提升你的服务；
	* 思考你可以专注为哪一特定类型的客户或行业提供特定的服务；
	* 集中精力成为一位专家，专门为某一特定类型的客户提供专业的整体服务（记住，作为一个软件开发人员，你只有真正专注于一类客户，才能找到非常好的工作）
	* 如何宣传你的服务，如何更好地找到你的客户。


3.思考未来，你的目标是什么

	需要充分思考自己的目标是什么，自己该关注什么？
	没有目标，会导致我们的行动也就漫无目标，无的放失；没有目标就没有实质性的成果。
	没有明确的方向，你走的每一步都是徒劳的。
	不要随心所欲地生活，不要随遇而安地行走在职业生涯的漫漫长路上。
	想一想你的职业生涯的终极目标。
	（我的目标是什么？希望从职业生涯中获得什么？希望自己在5年后或者10年后在哪里？）
	定期追踪并更新自己设定的目标，必要时还要调整。
	采取行动：
	* 为职业生涯设置至少一个大目标
	* 将大目标分解成相应的若干小目标，比如：
		月度目标
		周目标
		每日目标
	* 把你的大目标写在自己每天的必经之路，每日三省吾身-我在追求什么。

4.人际交往能力：远比你想象的重要

	我们所写的代码首先是供人使用的，其次才是让计算机可以理解的。
	作为软件开发人员，我的工作就是与人打交道。
	主要动机：以自己为核心，每个人都希望自己很重要。
	错误：
	* 轻率地否决同事的想法，以便于可以提出自己的想法。然而随着你作出这样的错误判断，你往往会发现他们对你的想法充耳不闻，仅仅因为你让他们感觉自己是无足轻重的。
	* 如果你希望人们接受你的想法，并认可其中的价值，首先你最好先主动给他人相同的礼遇。如果你不能保全他人的自尊，那你永远也不可能赢得他的心。

	奖励积极行为要比惩罚消极行为有效得多。

	人际交往方面获得成功的关键在于：
	换位思考：停止用“我”和“我想要什么”来思考，应当开始思考对他人而言什么才最重要，什么才是他们需要的。


5.破解面试之道

	通过面试的最快捷的方式是让面试官对你怀有好感。
	破解面试的要诀就是在面试开始之前就思考应对面试的策略。
	必须要突破常规，想尽办法与公司内部人员建立联系。
	保证自己一直阅读技术书籍和博客文章，并会花些时间提神自己的技能
	即便你现在对换新工作毫无兴趣，为了获得面试经验，你也要去面试。练习得越多，你在真正的面试时也就越游刃有余。

6.就业选择，列出你的选择

	雇员，
	独立咨询师
	创业者

7.你是哪类软件开发人员
	
	前端开发工程师

8.公司与公司是不一样的


9.攀登晋升阶梯

	在公司里突出的重要法宝：承担责任
	* 直接承担责任，如果你能把沼泽变为良田，你也就展现了自己的价值。
	* 间接承担责任，成为团队中其他人的导师，自愿帮助新人加速成长，为任何有需要的人提供帮助

	如何能让自己承担更多责任：
	* 有一个不受重视的项目，你能去负责它吗？
	* 你能帮助团队里的新人快速成长吗？
	* 你能负责文档制作流程，并保证及时更新这些文档吗？
	* 哪项工作是没有人愿意去做，你愿意承担起来，并将其简化或者自动化的？

	如果找不到方法让你的老板或者高层管理人员知道你在做什么，那你的所有努力都是徒劳的。
	每当我开始新工作时，我所做的第一件事情就是记录日志，记录我每天都把时间花在哪儿了，完成了哪些工作。
	做一个关于团队当前正面临的主题或者问题的演讲。
	要迫使自己学习新东西，没有比让自己在其他人面前展示更好的方式了。

	如何令自己引人注目：
	* 每天都记录自己的活动日志——把这个日志以周报的形式发送你的经理
	* 提供演讲或者培训——选择一个对你的团队有用的话题
	* 发表意见——只要在会议上就这么做，或者只要你能得到的机会就这么做
	* 保证曝广度——定期与老板会面，保持你经常被注意到

	应该不断学习新东西，提升自己的技能。
	你要成为那个永远能为各种问题找到解决方案的人，要成为勇于执行这些解决方案以获得成果的人。

	最有用的就是那种看似没有克服不了的障碍的人。

10.成为专业人士

	成为专业人士是一种心态。如果我们总是与恐惧，自毁，拖延和自我怀疑作斗争，那么问题就是：我们正在像外行那样思考问题。外行毫不起眼，外行人废话连篇，外行屈从于逆境。专业人士可不这么想。不管怎么样，他引人注目，他恪尽职守，他始终如一。

	专业人士会严肃对待自己的责任和事业，愿意作出艰难的选择去做自己认为是正确的事情——往往还要自己承担代价。
	专业人士会坦承自己不知道答案，但是你可以信赖他会找到答案。

	一切都始于习惯。习惯养成持之以恒的品质，而这一品质让你成为值得信赖的人。
	时间管理技能。每天提前做好计划，就能养成有效管理时间的习惯。

	道德挑战：以他们了解的决策前行是正确的，也符合客户的最大利益，但是这样的决定可能活危机自身福祉或者职业文档。

	付出的代价：坚守底线甚至意味着被炒鱿鱼。

	当你需要一份工作时，就很容易落入圈套。一旦陷入困境，你就限制了自己的选择，任由他人给你施加压力。

	巨大错误：当无法达到标准时，不是完善自己，迎接挑战，而是降低标准。

	真正的专业人士对自己的工作的所有方面都设定高品质标准。

	如果你在某个领域降低了自己的标准，那么你最终会不经意间在其他领域也降低标准。一旦越过了底线，选择妥协，就很难再回头。

	如果要成为专业人士，就要致力于持续不断地完善自己的技能，学习更多与专业相关的匠艺，确保自己制定并执行了学习计划，拓展自己的技能，学习新东西，这将有助于你做的更好。
	

11.赢得自由-如何辞职

	建立一种机制，每天记录并追踪自己的时间，以便我能了解自己的时间都去哪儿了。

12.成为自由职业者：开启自己的一片天地

13.创建你的第一个产品

14.你打算开始创业吗？

15.远程工作的生存策略

16.假装自己能成功

17.单调乏味的简历-如何修改

18请勿陷入对技术的狂热中


## 自我营销

## 学习

## 生产力

## 理财

## 健身

## 精神